INF6600 Rapport TP4 \\ Améliorations au système de contrôle d'un drone fermier

### 2020-11-27 article.tex

@@

\section{Améliorations apportées}

>>>>

En assumant que le comportement du système est correct, nous ne pouvons toujours pas penser à améliorer les performances du système ou rajouter de nouvelles fonctions utiles parce que nous n'avons aucune métrique de performance de disponible. Nous ne savons pas si les tâches manquent leur échéance de manière régulière et arrivent tout juste à rester fonctionnels, ou au contraire si il y a largement de ressources disponibles pour de nouvelles tâches.

Dans le cas où le comportement du système n'est pas celui attendu, les métriques de qualité d'exécution nous sont aussi utile pour comprendre les problèmes. Si une tâche est en famine parce que les tâches plus prioritaires prennent toutes les ressources, ce sera facilement visible et évitera une longue séance de debug en aveugle. Nous considérons cette lacune comme fondamentale et bloquante pour des améliorations à d'autres aspect du système.

@@

Après avoir apportés les modifications qui seront détaillés à la section \ref{ameliorations}, nous avons réalisés que le système tel que simulé avait encore une lacune qui bloquait des améliorations que nous avions planifiés: le système est affecté par des pics de latences non-déterministes. Ces pics de latences affectent toutes les tâches en même temps. Plus spécifiquement, ils affectent des tâches qui n'acquirent pas de mutex où autre verrou global et communiquent uniquement par des variables atomiques. On peut donc conclure que ces pics arrivent au niveau système et non au niveau de l'ordonnancement ou au niveau de la communication.

En plus d'affecter les performances du systèmes et de le rendre moins fiable, un impact important de ces pics de latences est que toutes les métriques de pire temps d'exécution ou de déviations standard sont affectés de manière aléatoire et qu'une comparaison avant et après d'une tentative d'amélioration est noyée dans le bruit de ces pics.

Les pics des latences durent plusieurs millisecondes. Plusieurs tentatives de contourner le problème ont été essayé: réduire le nombre de cœurs du système de contrôle, augmenter le nombre de cœurs du système et déplacer la machine virtuelle du disque réseau au disque dur local. Déplacer la machine virtuelle à permis de réduire significativement la durée de ces pics, mais aucune des ces tentatives n'a permis de ramener les variations de latences à des temps raisonnables.
\section{Améliorations apportées}
\label{ameliorations}
